http://www.makaidong.com/IT%E5%8D%9A%E5%AE%A2%E5%9B%AD/30608.shtml

qml是一个写界面非常不错的工具，只要你有合适的ui界面，就可以非常快速的编写完ui界面
 
qml也内置了许多动画效果，动画效果一般都是在属性值上的变化，这些变化的方式，就构成了不同的动画效果。从一个点到另一个点的，走法有n多种，采用哪种方法走法，会比较好看，qml内置了一些数学上的走路方式，用easing来描述，不知道中文没关系，记住对应图关系即可，大部分以in，out，inout，outin为前缀，即有quad，cubic，quart，quint，sine，expo，circ，elastic，back，bounce。点击此处查看详细。
 
当元素有一些属性需要修改时，qml定义了一些默认的属性类型动画处理
propertyanimation
numberanimation
vector3danimation
coloranimation
rotationanimation
parentanimation
anchoranimation
对于指定的属性，使用指定的属性animation，效率会更好一些。
 
属性的变化，在做成动画时一般和状态变化关联在一起，而状态变化的时候，属性变化状态，又可以通过tranistions这个特殊的属性，进行更加复杂的动画



处理效果。如下面的例子，在pressed的时候，修改状态为pressed，在released的时候，修改released，states属性将依据修改的状态变化进行属性值修改，而transition则监控状态的切换时属性值是否修改，如果修改则应用该属性值的animation，从而形成动画。
（ coloranimation用在transition中时，将监控target的color属性，当属性变化时，会应用该coloranimation。）
 rectangle {
     width: 75; height: 75
     id: button
     state: "released"

     mousearea {
         anchors.fill: parent
         onpressed: button.state = "pressed"
         onreleased: button.state = "released"
     }

     states: [
         state {
             name: "pressed"
             propertychanges { target: button; color: "lightblue"}
         },
         state {
             name: "released"
             propertychanges { target: button; color: "lightsteelblue"}
         }
     ]

     transitions: [
         transition {
             from: "pressed"
             to: "released"
             coloranimation { target: button; duration: 100}
         },
         transition {
             from: "released"
             to: "pressed"
             coloranimation { target: button; duration: 100}
         }
     ]
 }
 
有时候，可以通过behavior这个属性元素，对某个属性进行监控，如
behavior on x，则表示监控x的属性值是否有变化，有变化并且enabled为true时，就应用behavior元素中的设置。
 
当我们有多个元素都需要处理成动画效果的时候，那么我们要区分，是同时变化还是按照顺序来变化。
 
 
所有的animation元素都是从animation中继承下来，有start,stop,resume,pause,restart,complete等方法。
 
除了常规的属性元素，还有以下的元素
 
pauseanimation
scriptaction
propertyaction
 
smoothedanimation
springanimation
parentanimation
anchoranimation
 

搜索此文相关文章：QML中的动画处理
此文链接：http://www.makaidong.com/IT%E5%8D%9A%E5%AE%A2%E5%9B%AD/30608.shtml
转载请注明出处：QML中的动画处理 - 博客园
