英伟达和AMD的显卡怎么分别台式机和笔记本的显卡，显卡的字母和数字代表什么意思？
英伟达显卡有什么哪个七彩虹显卡和别的名的显卡，从显卡的型号上怎么分别？
欢乐庄园2012 | 浏览 818 次
推荐于2016-04-18 13:26:39 最佳答案
七彩虹、华硕、微星， 这些牌子 是 显卡制造商，  实际上用的都是一个芯片，只不过外壳是前面这些牌子制造的，    就好比   微星的GTX980和七彩虹的GTX980 性能是一样的，因为他们用的都是同一个芯片 ，（其实也可以说不一样，为什么具体后面说）
上面说的是显卡制造商，  但是真正提供技术的 应该是 芯片制造商，   由芯片制造商制造芯片以后 卖给显卡制造商  加上 外壳和散热器 ，就变成显卡了
所以 玩家们 中所提的 显卡型号 基本都是指 芯片的型号   芯片制造商目前只有两家，一家是英伟达（NIVIDA） 一家是AMD   下面来说说这两家的型号怎么辨别
英伟达： 首先英伟达的 显卡分两个级别，   GT和GTX      比如 GT640和GTX980
GT代表消费级 ，也就是普通显卡，  GTX代表发烧级，一般性能较高，专门用来打游戏，实际上只是个 分水岭的 区别
除了级别外还分系列 ， 一般英伟达每年出一个系列     怎么分呢？  注意看GT640 的第一位数字为6  ，那么指的是6系列的   ，     而第二位数字是 区别性能，  第二位数越高越厉害， 比如GTX980    ，指的是9系列的发烧级显卡， 二位数为8 ，    和GT640的4差一个天一个地   
至于刚才说的GT和GTX的分水岭  不是指  GTX610和GT610这样的分类，而是一个系列的显卡达到一定性能后才会被加上GTX  ，我拿 6系列的全套显卡举例一遍
GT610 、GT620 、GT630、GT640、GTX650 、GTX650ti、GTX650ti boost、GTX660、GTX670、GTX680、GTX690
是这样的排列的，所以不会存在于像GTX610和GT610 这种数字一样的情况存在
那么有人会产生疑问， 虽然第二位数字是代表性能， 那第一位数代表的新系列会比老系列性能强吗？  答案：会！但不会差太远
就拿GT630和GT730比   肯定是730略强一点， 但是当你遇到 GT640和GT730对比呢？  实际上是GT640比730好，     像这种例子 只会存在于与 老系列比新系列强，或者打平的情况
 ，  不过系列差太远的话还是有影响的，  比如GTX260和GTX750 反而是750强 ， 毕竟系列差太远了
总之看性能主要还是看二位数，并且尽量做到系列不会太旧
接着 你会看到 GTX650和  GTX650ti  和 GTX650TI BOOST
这种情况很少见  不过肯定是  带ti的是加强版，  然后 带ti boost的肯定是中加强版
但是即便这个 GTX650 ti boost 再怎么加强也不可能超过 同系列或者新系列第二位数比他高的显卡 比如他打不过GTX660   毕竟第二位数在那里摆着 他顶多打得过第二位数相同的GTX750， 但是gtx750又比普通的gtx650强
其实还有一种是GTS，比普通的GT强一点，不如GTX
好了，说了  三个数字的前两个， 最后一个怎么办呢？  比如GTX765M 
我们先撇开后面那个M ，那个意义是单独的另一个知识，我们先不管 ， 就拿那个5来说事
5一般是比不带5的强  比如 GTX765M比GTX760M强，    所以你看一个显卡的型号的时候是先看  第二位数（系列里的性能地位）， 再看第一位数（系列新旧程度），最后才看第三位数（是否加强版）    而刚才那个位数带M的 寓意为笔记本的显卡，没有M的是台式机的
英伟达的说完了，我们就说AMD的，其实概念差不多
 AMD的显卡有两种系列称呼    一种是 HD开头的 比如HD7850 另一种是  R9 280X
实际上R9 280x 对比HD是 一个新系列，  也就是说以后的AMD出的新显卡都不会使用HD这样的顺序排列了， 只不过HD最后的一个系列7系列还在没过时，和R9 280X这种格式的系列 相差不大
先说说HD系列的  怎么分辨 ，   同样， HD7850的数字第一位数7为HD7000系列 ，  第二位数8为性能 
而地三位数  不像英伟达那样只有5   ，意义不同，  地三位数还有个7
比如HD7850  和HD7870        7870不是7850的加强版，  是更高地位的另一款显卡，当然第二位数也至关重要 ，  先看第二位数再看 第三位数 再看  第一位数
而开头的字母你就不用看了，不会 像GT和GTX这样分级，永远只是HD
比如HD7850 ＜ HD7870 ＜HD7950 ＜ HD7970       地三位数只会是5和7   7一定比5好
至于最后那个0 你就不用在意了， 它永远都是0
下面说说 R9 280X这种格式的系列怎么看   首先笔记本的HD系列最高只到 HD8000系列 
台式最高只到HD7000系列，  往后的新系列 都是  R9 280x这种新格式
这种新格式其实和 英伟达得更为相似    比如R7 250  和 R9 280(不带x  ，x有另一种意义)
这个所谓的 R7  和R9    跟英伟达的  GT 和GTX 是一个意思 ，具体怎么分辨我上面说了，不再讲       然后  250  和280 这三个数字也和英伟达的 显卡一样，   第一位数为系列，第二位数为性能 ，  地三位数很少会有5  ，目前只有R9 295X 这型号是带5的，其他型号都没有，而这个显卡是 双 芯片的， 就是两个 R9 290x的芯片放在一个显卡里面，所以这个5你不用太在意，一般都是0
至于刚才说是的x是什么意思呢，你会看到 R9 290 和R9 290X  ，所以这个x也是加强版，相对好一点，不过有时候会先出 带x的显卡 ，不带x的后出，   你只需要知道同样数字带x的更厉害就行了
而R9 290 肯定比 R9 280X厉害 ，所以第二位数还是老样子，主要看第二位数
型号观看顺序  先看   第二位数，再看有没有x  ，再看第一位数 ，不过目前这个格式的型号只有2开头  ，因为是新的格式，只出了一个系列， 以后新系列第一位数字一定是3
最后说一下 不同平台的怎么分， 带M的是笔记本的显卡，不带M的是台式机
英伟达的 ： GT640M  GTX660M  这个是笔记本的 
AMD的显卡 ： HD8970M   是笔记本           R9 M290X     也是笔记本 只不过M在数字前面
然后补一个小知识，  笔记本上有一款叫做 GT640M LE 的显卡   这个LE 其实是阉割版的意思，差普通的GT640一大截
回到最开头 ，我说的 同样一个型号的芯片 ，不同的 显卡制造商为什么 说 型号相同，但是又不相同呢？   
 首先  显卡分为 公版和非公版   公版指的是  芯片制造商英伟达和AMD自行 制造的显卡，叫做公版
公版就是标准版，是 芯片厂商 指定的一个显卡标准， 所有不同牌子但是同芯片的公版显卡性能都一模一样
非公就是以公版为原型 改过的同芯片的高端类显卡
主要是改变 外形，用更好的散热器，多加几个风扇， 然后官方选取体质较好的芯片超频，提升小部分性能， 至于超频到什么程度，是看厂商怎么做了
所以有时候 会发现 同芯片，  但是不同牌子的 非公版显卡 性能会有点不一样，但是总得来说相差都不会多到哪里去
