
 到百度首页 百度首页 李波2616 
国人赌石传奇：从一无所有到身家几十亿！
精品资讯 06-14 11:12
2017-06-13 英雄小助手
所谓赌石，就是用璞玉来赌博，将一块翡翠原石切开，里面如果有上等的翡翠，就赌赢了，如果没有，那就是输了！

赌石是个暴富的行业，但是风险也很大，翡翠的原石卖的很贵，动辄几十万，重则好几亿，很多人都是倾家荡产来赌的，赢了，身价十倍的翻，输了楼顶上排队。
一刀穷一刀富一刀穿麻布，这句话说的就是赌石！
这可不是开玩笑，是我亲身经历的，我爸爸就是个例子，血淋淋的教训。
我爸叫邵德中，给一老板开车的，拼一代，他的老板陈大富喜欢赌石，人很不错，有一次他要去瑞丽旅游，带我们全家一起去，说是公款旅游，让我们全家都很高兴。
本来我们也就是来旅游的，但是陈老板说，到了瑞丽不赌石，等于没来，于是就带着我们去姐告赌石一条街去赌石。
我爸爸也喜欢赌石，但是只限于研究，不敢真赌，没钱！
姐告一条街几公里，到处都是赌石店，琳琅满目，看的你眼花缭乱，陈老板到了一家熟人的店里，店主叫老刘，他让这个老刘给他挑一块石头，老刘就把自己准备切的石头拿给了陈老板。
我爸爸在边上看中那块石头了，还跟我分析这块石头，我爸说这块石头可赌性很强，种好，蟒带很有力，色极有可能吃进去了，进去就赚了。
赌石先赌种，后赌场口，场口也就是缅甸各个挖翡翠原石的场区，每个场区里面出产的翡翠都不一样，有的好有的坏，所以你得挑场口，赌赢种跟场口，就稳赚了。
陈老板两万块拿下这块石头，这个老刘当场就陪着陈老板把石头切了，切出来的结果是，满绿，没人能想到是这个结果，当时就爆棚了。
满绿就是石头里面全部都是绿色，暴涨了，当场就有人出两百万要买。
我跟我爸爸在旁边看的那叫一个揪心，两万块的石头涨到了两百万，除了嫉妒之外，恨不得那块石头是我们自己的。
后来经过一系列的抬价议价，三百万成交了，陈老板高兴死了，他没想到钱这么好赚。
这不仅是陈老板没想到，也是我爸爸跟我都没想到的，我们两个亲眼看着两万块变成了三百万，那种刺激，简直把我们两个都折磨死了。
回到家后，我爸爸就疯了，他一定要把房子给卖了，然后去瑞丽赌一把，我妈妈是坚决反对，但是我心里很心动，因为陈老板那种对赌石什么都不懂的人，随便切一块都能赚三百万，我爸爸研究了十几年的赌石想赚钱应该不难吧，所以我支持我爸爸。
于是我们在全家人的反对之下卖了抵押了房子去瑞丽，我跟我爸爸是带着百分之百的信心去的，到了瑞丽，我们还是去陈老板带我们去的那家店。
那个老刘认出我们来了，他知道我们是陈老板的朋友，想要给我们推荐一块原石。
我爸爸当下就同意了，因为这个老刘上次给陈老板推荐一块石头，一下子卖了三百万，所以我爸爸相信他。
这个老刘从保险箱里拿出来一块石头放在桌子上，我跟我爸爸都看了，皮黑，油亮，我一看就知道是黑乌沙。
黑乌沙赌石是缅甸翡翠矿中产量最大、赌性最强、变数最多的毛料，被称为“十赌九垮”的原石。
但是这块石头有一个“窗口”就是在石头上用切割机摩擦出一个口子，能看到里面的肉质。
我爸爸看中了这个窗口，他说窗口里面的色是紫色的，极有可能是紫罗兰的种，十来公斤的料子要是满料，那得上千万了。
我爸爸当场就要了这块原石，但是老刘要价六十五万，我们没那么多钱，后来我爸爸就找陈老板担保，当下就把这块料子给拿下了。
交易结束之后，老刘说得去缅甸取料，就不能给我们切料子了，我跟我爸爸就离开了店铺，去公行，也就是专门帮赌客切石头的地方，找了一个专门切石头师父来切这块原石。
我爸爸把石头拿给人家看，但是切石头的师父立马就说：“这块料子我不敢切，因为有鬼。”
我跟我爸爸听了之后，立马感觉头顶上悬了一片乌云，但是我爸爸还不死心，非得切开看看，他说：“料子是黑乌沙，还开了口，怎么可能不对呢？我研究这么多年应该没错啊”
切石头的师父见我爸爸还不死心，就给我爸爸指了个明路，他说：“如果石头是真的，那你说的当然没错，但是，这是个李鬼，仿照的紫罗兰底子做的料子，开口的料子是粘上去的。”
我爸爸听了，觉得不对，切石头的师父就生气了，把石头拿过来掰扯了几下，我跟我爸爸看着傻眼了，石头居然被分成了三个部分，这样的三层，用胶组合起来可谓完美，第一层确实是天然糯冰种翡翠，第二层假色，所以投不进去光，第三层就是开口贴染色料子的地方，真是一个完美的做假的料子。
我爸爸看着料子，当时就一屁股坐在地上了，我们可是卖了房子来赌的，他沉默了很久，跟我说：“我研究的没错，不是我不懂，而是料子是假的。”
我看着我爸爸伤心绝望的样子，就拉着他回宾馆，一边走还一边安慰他，说他的研究是对的，我们只是被骗了而已，让他不要多想，我们还有机会。
我爸爸说了那句话之后，就再也没有说话了，回宾馆我们住了一晚上，在天快亮的时候，我爸爸把我叫起来，说他饿了，让我出去给他买点吃的，我睡的迷迷糊糊的，就爬起来给他买吃的，走的时候，他跟我说：“以后千万别赌石。”
我看着他极为真挚的眼神还笑了他一下，说他小心眼，但是我真的没想到，这个笑容是我跟他最后的交集。
我买饭回来之后，我一开门，就看到房顶的电风扇上挂着一个人，我心一下子就绝望了。
是我爸爸。
他就那么孤零零的一个人吊在上面。。。
一刀穷一刀富一刀穿麻布说的可真准确，陈老板一刀下去三百万，我跟我爸爸一刀下去倾家荡产，我老爸连命都没了。
我爸爸的葬礼花了好几万，全部都是借钱办的葬礼，我爸爸的死，也没得到亲人的同情，都说活该，我们也认了。
但是有一件事，我心里特别不舒服，我们家的房子是抵押给银行的，只要不到还款期限我跟我妈妈还可以住。
但是之前我爸爸找陈老板担保了三十万，我爸爸死了之后，这个陈老板就找上门了，非得让我们还钱，我让陈老板宽限几天，但是不行，他说我爸爸都死了，孤儿寡母的怎么可能有能力把钱给还上呢？
他非得让我们把房子给卖了，变现给他，而且还带了律师跟银行的人，我爸爸头七都还没过，他就上门来要债，虽然是我们欠他的，但是这也未免有点太雪上加霜了，我跟我妈妈愣是没办法，硬是被他们逼着把房产证上的名字改成了陈老板，就这么的，我爸爸刚死，我们就无家可归了。
我以前觉得陈老板是个挺不错的人，但是路遥知马力日久见人心，总算是看明白了这个人。
不过，我还是想我跟妈妈有个住处，我希望陈老板先不要赶我们走，他说不通，我就找他女儿去说，陈老板的女儿叫陈玲，跟我是一个系的，以前我爸爸开车接她回家，也顺带捎着我，我自认为跟她感情还不错，所以我想求求她，让她劝劝她爸爸，让我们先在房子里住。
我在陈玲的科系找到了陈玲，陈玲是个很漂亮的女孩子，身段很苗条，高挑的个头，皮肤有点黑，这是瑞丽本土女孩的特质，但是这丝毫不影响她的美丽。

见到了陈玲，她还很客气，对我爸爸的死，她也很同情，我说你要是真同情我，你就让你爸爸先别赶我们走，让我们在家里在住一段时间，等我赚到钱了，肯定还的，陈玲一口就答应了，跟我说，回去她就跟他爸爸说说。
我心里特别高兴，很感激陈玲，觉得陈玲跟她爸爸不一样。
这事妥了，我就准备去找兼职工作，瑞丽是旅游城市，餐厅特别多，我在最大的民俗餐厅勐卯宴找了一个传菜员的工作。
中午有一桌子菜，我给上的，刚巧了，遇到了陈玲，她就在里面吃饭，我把菜上去之后，就说：“陈玲，待会说是我朋友，可以打八折。”
陈玲笑了一下，没说话，我看她有朋友在，可能是尴尬，就离开了，但是我刚走出门口，就听到一个女的问：“陈玲，那谁啊？你认识啊？没想到你交友够广啊，传菜员都认识。。。”
这话让我很不舒服，傻子也能听出来什么意思，但是陈玲的话，让我心里更难受。
“不是朋友，他是我爸司机的儿子，以前他爸公器私用，接我非得接着他，你说坐一车里不跟他说话多尴尬啊，现在他爸死了，我总算是清闲了，这人脸皮厚，欠我爸钱，拿房子抵押了，居然还厚着脸皮来找我要我劝劝我爸别收他家的房子，还八折，你不打折我也吃的起，穷人也就这样了。”
陈玲的话让我心如刀割，我以为我们是朋友，但是真没想到她是这么想我的，我憋着泪走的，但是我心里不觉得丢人，你看不起我不要紧，我自己看得起我自己，总有一天我会翻身的。
“喂，邵飞啊，我跟我爸说了，但是我爸不同意。。。”
我听着电话里陈玲的话，她的语气还是那么客气，但是我只是冷笑了一下，我说：“行吧，不同意就算了，你们家也不欠我什么，我尽快跟我妈妈搬走。”
我挂了电话，靠在墙上，屋子里的东西我已经收拾干净了，我知道，我肯定会搬走的，这个家虽然破，但是是我住了二十几年的家，这里都是我的回忆跟感情，我靠在墙壁上，看着那台老旧的电风扇，心里很堵，眼泪一下子就掉下来了，我知道，我要离开我的家了。
对于陈玲，我也没有资格去恨她，我还要感谢她，是她让我看清了现实，我是高攀了人家，我也确实只是个司机的儿子，没资格跟人家做朋友。
我从口袋里抽出一包烟，我小时候经常给我爸爸买烟，这次也是一样，我抽出来几颗烟，然后点着了插进香炉里，我说：“爸爸，咱么都得走了，你生前一辈子过的战战兢兢的，舍不得吃舍不得喝，唯一激情了一次，还把自己的命给搭上了，但是这不怪你，你的研究没错，只是错在了鬼迷心窍，你不让我赌石，这次可能我不会听你的了，我已经一无所有了，只能赌一个明天了，我也想用实际行动来证明你的理论是正确的，或许将来我有一夜暴富的机会，那时候我给你烧一辆豪车，给人家开了一辈子的豪车，怎么着自己也得有一辆。”
我给自己点了一颗烟，我这辈子第一次抽烟，我狠狠的抽了两口，站了起来，离开了屋子，离开这个我生活了二十几年的家。
我跟我妈妈搬到姥爷家住了，但是回去的时候，受了不少的白眼，我姥爷还在骂我爸爸，说我爸爸活着的时候没出息，死了还给家里人添乱，我心里很不服气，但是他是我姥爷，说什么我的都得听着。
不过，最让我受不了的是我的舅妈，他是个农村人，对于我跟我妈妈将来要常住的事情特别不高兴，总是没事说几句话来挖苦我妈妈，说我妈妈没有一夜暴富的命，就不要做那个梦，还叮嘱我，千万别在想好事了，好好把大学上完找个工作，把钱给还了是正事。
我就没打算要正经的过以后的日子，在那里跌倒，就得从那里爬起来，我就要靠赌石发家致富，就算以后我会跟我爸爸一样的下场我也认了了。
我没打算在姥爷家常住，我要住校，也方便我打工。
这天我准备走了，吃早饭的时候，我跟我舅舅说：“舅舅，借我两千块钱吧。。。”
我舅舅都还没搭话，我舅妈就说：“借你，你还得起吗？”
这句话把我吃在嘴里的饭都给噎出来了，我举着筷子的手，愣是没能在伸出去，我放下了碗筷，二话没说，转身就走，被别人看不起不要紧，被自己的亲人看不起，那种滋味比死了都难受。
我回到了学校，昆明大学，也算是云南数一数二的大学了吧，回到学校之后，我也无心学习了，我外面欠了很多钱，爸爸葬礼欠下了五万块钱，我得想办法把钱给还了，回头我还得买一栋房子，不管大小，我跟我妈得有个住处，这一来回就得好几十万。
想要翻身还是得靠赌石。
“喂，毛子，干嘛呢？出来喝酒啊？”
“有课，就不去了。。。”
“喂，肥猪，出来撸串啊，我请。。。”
“别，留着钱你慢慢生活吧，你家里事挺大的。。。”
我挂了电话，将烟头丢在地上，狠狠的踩了两脚，这些同学大概都知道我找他们出来是借钱的，都怕了，我不能怪他们，人家的钱也不是白来的。
赌石也得有赌本，现在我最缺赌本，我口袋里就几个钢镚，不借，连下个星期的太阳都看不到了，真的到了山穷水尽的时候了。
“邵飞，你家里事处理完了？”
我听到一个甜柔的声音，回头看了一眼，是一个女孩子，个子不高，小小的一只，皮肤黑黑的，带着个眼睛，头发卷卷的，长的还可以，娇挺的鼻梁，微抿着的樱桃小口，肉肉的，很有触感的样子，穿着短裤，虽然腿短，但是很纤细，身材很匀称。
她是韩凌，我们班的班长，我不怎么喜欢她，她总是以自己是大姐姐的身份去看待所有的人，她的关心也只是机动性的，并不是发自内心的，在大学里，人都成熟了，所谓的友谊都是带着功利性的，我觉得韩凌也是一样，她过来关心我，也只是为了竞选明年的学生会主席而造势。
我点了点头，准备走，她拉着我，说：“处理完了，就好好学习吧，这几天你都没来，我这里有导师的笔记，你拿着回去研究研究，马上就要考试了，你可千万别挂科了。”
我看着她递过来的笔记，我心里已经没有心思学习了，我看着韩凌，我说：“你要是真想帮我，你就借我点钱吧。”
我真挚的看着韩凌，她犹豫了一会，但是最后还是低着头，说：“你想要多少？”
“两千。。。”
我的话，让她惊讶了一下，两千块钱对于我们这种大学生来说也是个不小的数目，但是她还是从手袋里拿出了钱包，给我拿了一千块钱，她说：“只有这么多，这个月的生活费。。。”
我拿着手里，心里很高兴，虽然借女人的钱有点那什么，但是我说：“我一定会还给你的。”
说完我就走了，我要去翻本，虽然一千有点少，但是慢慢来，只要我翻身，一万十万都是小事。
我中午就买了高铁票，直接杀到瑞丽去，人鬼迷心窍的时候，就什么都不顾了，我就一心想着要翻本，要翻身。
到了瑞丽，我直接去了姐告赌石一条街，姐告是瑞丽跟缅甸边境最大的一条翡翠原石集散交易地，全国一半的翡翠都是从这里批发出去的。
我没有去老刘的店，那孙子都不知道跑那去了，但是这里的店铺很多，我找了一家比较大的，害怕被坑。
吉茂赌石店算是比较大的了，门口坐着都是人，我走了进去，里面有成品区还有原石区，我没在成品区逗留，直接去原石区。
在原石区有很多架子，一排排的，上面都是原石，所谓原石就是从缅甸翡翠矿石山或者河里面挖出来的石头。
这些石头就是翡翠最初的原型，你看到的一个个透绿的翡翠，都是从这些原石里面切出来的。
原石区附近，摩擦的声音不绝于耳，赌石的人也很多，这些石头都是没有开窗的，行话叫蒙个头子，很便宜，几百块钱就能买一块，是最低档的货，开窗的非常贵，五十块钱的石头，你开个窗，窗口有绿色，就能翻一百倍。
这些原石都是按大小来卖的，最大的有几十公斤，但是得几十万，我买不起，我摸了摸口袋里钱，只有七百，我还得给我留三百买高铁票，所以能买的起的原石，我找了一圈，终于找到了，我看着眼前只有鸡蛋大小的原石，心里很不爽，最便宜的也得五百块钱，而且只有鸡蛋大小。。。
我也顾不了那么多了，只能釜底抽薪孤注一掷了，我在那些鸡蛋大小的料子面前开始挑选，我不急着下决定，赌石行里有经验的人都知道，多看少买，保准不吃亏。
我得先选场口，赌石界有句话说：不懂场口就不会赌石，所谓的场口，就是出厂翡翠的场地，每个场口的原石能出的货都是不一样的，如果要细分，都有几十种，大厂区有二十八个，小厂区有八个，而且还要分新厂区跟老厂区，非常的繁杂。
我看到一块黄皮壳的料子，很小，两头尖，中间圆，不到一斤，我一看就知道，典型的大马坎的小料子“一窝鸡”这种料子很好卖，我拿起来一看，皮壳很薄，我用强光灯往里面一打，非常的透，但是很难辨别里面有没有货，用一句话来说就是色串皮，雾裹色，皮肉难分。
不过我就打定主意赌这块石头了，我爸爸研究的经验说，大马坎的料子若厚皮而雾黑，便不可赌，赌来底灰水短，绿色往往偏蓝，又无反弹力，但是这块料子则是相反，所以可以赌。
我把石头拿到柜台结算，五百块钱，人家开了单子，就让我让我去排队，赌石的人很多，切石头的师父忙不过来。
我刚往那一站，突然听到有人大喊“哈哈，涨了，满色豆青种的料子，两百多斤，这个得两千多万了吧，放炮，快点放炮。”
我听着这喊声，就探着头看，地上有两块大石头，被从中间给剖开了，里面全部都是豆青色的料子，我看着眼红的很，这块料子原石至少得两百万，但是这一刀下来，是个满料，而且还是豆青种的，两千万甩大街卖，如果是我的该多好，可惜我没钱啊。
“砰砰砰。。。”
一阵鞭炮的声音从外面响起来，我看着有个老板在发红包，妈的红包里面都有一千多块钱，他派了十几个，所有人都围着他转，真他妈的威风。
我手里紧紧的握着这块鸡蛋大小的原石，妈的，能不能蛋生鸡鸡生蛋就看你了，老子以后也要这么风光。
我在店里面等了很久才轮到我切石头，前面的人几乎都没有人开出来好料子，我心里很忐忑，我把料子拿了过去，交给师父，师父看了看我，又看了看石头，好像不想切似的，问我：“怎么个切法？”
我说：“大马坎的料子皮薄料小，你给我磨皮吧。”
赌石的手段主要通过擦、切、磨三种方法来实现。
因此，怎样擦，擦多深、擦多大，甚至能不能擦都要考虑清楚。
切石也是一样，可以一刀切富，也可以一刀切穷，行话有“擦涨不算涨，切涨才算涨。”能否切，怎样切，都要凭你自己的经验和运气。
磨是为了看清楚内部的色和水，磨的好坏也是十分讲究的，如果磨出来有色的，就可以停手了，因为那就涨了，如果磨皮之后没色，那就得继续赌了。
师父有点不情愿，跟我说：“这么小一料子，一刀两半就成了，磨皮多费事啊。”
我心里很着急，我说：“师父，这料子就是因为小才不能切啊，万一切了里面不是个满肉，你是让我做挂件还是把件啊？”
切料子不是随便切的，你得看料子的形状大小，适合做什么东西，如果你贸然切了，有可能好料子都给你切坏了，所以切石头的师父至关重要，他要是不高兴你，一块好料子都能给你切废了。
“哎，小子，这料子这么小你就别墨迹了，师父给他切了，赶紧的，我这料子这么大个，好几十万呢，我要赶着上个老板的运气呢。”
我回头看着说话的人，是个肥头大耳的人，穿着西装，一脸的横肉，还带着个大金链子，典型的暴发户，我看着师父就要把料子给我切了，我急忙拦着，我说：“师父，你别给我切，一定要给我磨，这块料子皮薄，满料的机会很大，如果你给我切了，就坏了品相了。”
师父有点不爽，嘴里念叨着“这么小的料子，能有什么品相？”
我看着他打量料子，心里就很着急，切石头的人一般都听石头主人的，人家有要求，他就得按照主人的要求去做，因为这样切坏了不找他的麻烦，所以虽然他不想磨这块料子，但是还是按照我说的去做。
“妈的，小子，你别耽误老子时间，老子一分钟都好几十万呢，你磨一块料子得多少时间？”
我回头看着那个老板，我没说话，我不想惹事，我还是跟师父说：“一定要磨。”
师父点了头，但是后面的那个老板不愿意了，说：“你小子找抽是吧？”
他抓着我的衣服，想要打我，但是这个时候过来两个保安，那个老板看了一下，就松开了，说：“小子，出去再说。”
我没理他，我不相信他还敢打我，姐告一条街的治安非常好，因为这里每时每刻都有成千上万的资金流动，所以安保特别严格。
师父拿着料子，在切割机上打了一下，冒出来一些火花，我心里很紧张，紧紧握着手，我感觉手心里面都是汗。
师父磨了几下，我的心跟着那摩擦的声音快速的跳动着，过了一会，师父磨开了一个口子，拿出来打了水，看着我说：“运气不错，有黄色，典型的大马坎黄翡的种，不过也不值钱，顶多一千块钱，打个吊坠还行。”
我听了松了口气，我说：“继续磨吧，看看能不能跳色。”
跳色就是翡翠里面的走色变了，一块翡翠原石里面有多少种颜色都是不定的，有时候黄色里面夹着绿色，这就叫做跳色，如果走绿，那石头翻倍就更多了，所以我很期待里面能跳色。
师父摇了摇头，那意思就是可能性不大，他把石头掉了个头，然后继续打磨，我心里很期待，很紧张，如果跳色了，那最起码得三千起步，而且好卖。
我很紧张，紧张的喉咙都冒火了，我不停的咽着唾沫，突然，我看到师父把料子拿起来了，磨开的皮里面还是淡黄色，我心里很失望，妈的，怎么还是黄色？怎么没有跳色呢？这块料子如果没有跳色那就定性了，最多两千块钱，而且很难卖。
师父看了我一眼，笑了一下，说：“年轻人，经验还是不足，还要磨皮吗？万一里面没色，你这块石头可就废了，跳色跳没的料子我见的多了，这块就差不多，见好就收吧。”
我看着料子，心急如焚，这个时候是该做决定的时候，如果收手不磨了，还能卖个一两千，但是很难卖，估计赌石店都不回收，因为低级的料子他们太多了，所以我必须得赌出一个好料子才行。
我说：“磨，继续磨，里面肯定会跳色的。”
我的话很坚定，因为我相信我爸爸的经验理论，他说过，这种料子肯定会出货。
师父听了，就一副劝不了你死活的样子，然后继续磨皮，我听着切割机摩擦的声音，身体不自觉的打了个冷战，我非常的紧张，如果赢不了，我连回去的路费都不够，我可是借钱来赌的，我可不想走我爸爸的老路子，我必须得赢，我能不能翻身就看这块原石了，这块原石可是承载着我所有的希望。
我咽了口唾沫，嗓子干的冒烟，突然，师父大叫了一声：“哟呵，小子，你厉害啊，跳色了，中间夹着绿色呢，底子还是冰种的，典型的大马坎黄夹绿的一窝鸡小把件啊，一万起跳啊。”
师父这一声，把我的魂差点都给喊没了，我看着料子，中间透着绿，很透，底子很好，种也很好，我赌赢了，这也证明我爸爸研究的赌石经验没错，我很高兴，我拿着料子，笑呵呵的走了出去，但是没人恭喜我，也没人多看我一眼，因为这块料子也就一万块钱的料，这些钱在他们眼里，还不够一块好一点的原石呢。
但是在我这里，就是我人生起步的关键，对我很重要。
我拿着石头到了回收柜台，赌石店一般都有回收原石的柜台，这里可以寄售，老板要提成，卖出去给钱，也可以直接卖给老板，但是价格肯定会低。
“先生，你要出售料子吗？”
我看着美丽的服务员，我把料子给她，他拿着喷雾器喷了一下，把上面的渣滓去掉，说：“大马坎的料子，黄加绿，种，底子都不错，达到了冰糯种，色也有三种，但是太小了，我们只能给你一万，你考虑一下我们的报价。”
翡翠的“种”也叫“种份”，指的是结晶颗粒的粗细大小，结晶颗粒越小，种越好，结晶颗粒越大，种越差。
“水”也叫“水头”，指翡翠的透光性，也就是翡翠的透明程度，行家将水分为一到三分，由低到高透明度逐渐增加，三分水最透明，玻璃种就是三分水。
另一个常用的名词叫“底儿”，也有行家叫“底水”、“底张”，实际上都是在说翡翠的透明程度，它是由翡翠结晶颗粒的大小、翡翠毡状结构的细密程度决定的，结晶颗粒越小、毡状结构越致密，翡翠的透明度越高，种水越佳。
翡翠的种水也是有级别的，最好的就是帝王绿级别的，这得论克卖，其次就是玻璃种，也是论克卖的，极为稀少，冰种算是第三个等级吧，比较常见。
我听了有些不甘心，这块料子如果有十公斤，那么至少得上百万，但是可惜，他只有一斤都不到，我说：“行，给我开单子吧。”

她笑了一下，让我等一会，很快他给我开了单子，拿了现金，给我提了现，我手里握着一万块钱，我心里美滋滋的，赢了一次，肯定就能赢第二次，哈哈，五百赌一万，实在是赚。
老爸，你等着，我一定会赢更多的，我会证明你的研究经验是没错的。
我刚出门，突然就被几个人给围住了，我都没叫喊，就被一个人拿着刀抵着，我很害怕，以为遇到抢劫的了，但是我被拖着走到了一边，我看到了之前的那个肥头大耳的老板，他走过来，甩手给了我一巴掌，打的我耳朵嗡嗡作响，我看着他，不敢说话，他说：“小子你挺狂啊，敢他妈顶我的嘴？”
我不敢说话，我知道多说多错，任由他发泄就完了，他看着我不说话，就笑了起来，说：“别说我欺负你，你让老子不爽，就得让老子消消火，叫声爷爷来听听。”
我看着他，心里很火，我说：“去你妈的，我是你爷爷，你今个要是有种，你就弄死我，弄不死我，我肯定让你死。”
他听了就哈哈大笑起来，很轻蔑，他说：“玩横的？瑞丽田老五不是白叫的，信不信老子把你丢到盈江里都没人知道，等你尸体飘到缅甸去，你都臭了你信不信？”
我瞪着他不说话，他拿着刀，在我脸上拍了两下，狠狠的说：“老子是混事的，知道吗？”
我很害怕，真的，但是我不想低头，我不想我爷爷我爸爸都受辱，我说：“你要不把我在这弄死，你就是龟儿子。”
他听了很恼火，四处看了一眼，咬着嘴唇，真的想扎我一刀，但是怎么都不敢下手，我看着他的表情就很松了口气，虽然他是混子，但是也不是敢随便杀人的人，就是表面狠而已。
“给我打，医药费我出，草你妈的。”
他说着就要打我，这时候我听到一个人叫了一句：“别闹事。。。”
这句话比圣旨还管用，这些人真的就把我松开了，我回头看了一眼，不知道那个有头有脸的人出来了。
查看原文 >>
产品建议及投诉请联系：shoujibaidu@baidu.com
相关文章
 
黄磊《深夜食堂》剧本模仿太严重，小编来脑补几个剧本，求鉴赏
小企业创业06-15
 
我长得特别的丑，在酒店当洗碗工，同事都嫉妒我要命
心之情06-15
 
老司机，快上串！出发了
走哥杂谈逸事06-15
 
揭秘翡翠赌石之谜
翡翠原石丁香06-11
 
一刀穷一刀富一刀穿麻布，告诉你缅甸赌石里面不为人知的秘密
一叶第九区06-10

设为首页 ©2017 Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号

