 QT出现“undefined reference to `vtable for’”问题的原因及解决方法
标签： referenceqtobjectide
2012-10-13 00:40 4092人阅读 评论(3) 收藏 举报
 分类： QT（23）  
版权声明：本文为博主原创文章，未经博主允许不得转载。

          QT通过信号与槽机制来实现通信的功能。当该类派生自QObject并且在头文件中添加Q_OBJECT宏以后，就可以使用信号与槽。

          信号与槽之间可以进行通信的根本原因是：当在类的头文件中添加Q_OBJECT以后QtCreator会自动的创建一个moc_***.cpp文件，用于实现信号与槽通信的代码。但是，有时当我们通过QtCreator创建类的时候，没有通过IDE选项选择其派生自QObject类，而是在后面添加的，则会出现QtCreator没有自动创建moc_***.cpp文件的情况。

         这种情况下就会报错 : undefined reference to `vtable for ***

         解决方法：

         从QtCreator去除该类的头文件，然后再通过“添加现有文件”的方法，将该头文件添加进来。这样QtCreator就会自动为该类创建moc_***.cpp文件。

确实可以
