在Qt多线程变成里面，有时候会出现QObject: Cannot create children for a parent that is in a different thread.此类错误。说到底就是信号与槽分别处于主线程和从线程，信号与槽不在一个线程上。并且在Qt编程中又少不了信号与槽的关联，那么怎么解决这个问题了？我们可以这么做：

1、建立一个类，（假如这个类叫Demo:public QObject）继承于QObject，将这个类完整的表述，实现其功能；

2、然后建立一个指针QThread * thread = new QThread；

3、Demo *newDemo = new Demo；

      newDemo->moveToThread(thread)；

      然后调用这个Demo类展开信号与槽链接，或者由其他信号启动这个类，

     下来执行thread->start();

     这样就把一个类放到一个单独线程中运行，而且根本不必重写run函数。

     如果你需要多次调用这个类，那么只需要建立相应多的线程，将其moveto到这个线程就可以了。

     这样信号与槽都会在这个建立的线程中运行，再也不会出现上述错误。



以上是自己开发中一点小技巧，欢迎批评指正！


在使用Qt线程时, 在线程里跑上一个定时器。定时器时间超限时触发信号，传递给主线程做其他的事情。
继承QThread后在实现run()函数后，m_pTimer = new QTimer(this);   new一个定时器对象,并传入this指针---注意此时的this指针是主线程的
但每次创建线程时会出现以下提示:
QObject: Cannot create children for a parent that is in a different thread

传入this指针------相当于在子线程里为主线程建立了对象，所以出现跨线程警告

另外QT中继承Qthread类后,在类中定义的对象或或对象的指针都是属于主线程的。次线程正真意义上的实体内容实在实现run()函数里。

