https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzUzNzYyNA==&mid=400620415&idx=1&sn=42a3d603793e7cf215b4eaa17f78d3f5&scene=21#wechat_redirect

我推荐过《人生只有一次，去做自己喜欢的事》，那是迄今为止我的微信订阅号“程序视界”每周一书（回复书单可查看所有推荐的书）栏目阅读量和转发量最高的一篇荐书文。那本书的作者是摩西奶奶。

摩西奶奶在一个农场度过了人生的大部分时间，76岁因关节炎不得不放弃刺绣，开始尝试绘画。80岁，在纽约举办个人画展，引起轰动，风靡美国。90岁，她的作品开始在美国及欧洲畅销。

摩西奶奶101岁去世，是美国家喻户晓的101岁老奶奶，是最励志、最治愈、最多产的原始派画家。《人生永远没有太晚的开始》是摩西奶奶第一部人生哲学随笔，也是一部写给所有人的心灵励志散文。

1960年摩西奶奶寄出了一张明信片，收件人是一位名叫春水上行的日本人。因为这张明信片上的三句话，日本诞生了一位伟大的作家——春水上行就是后来在日本乃至全世界都大名鼎鼎的作家渡边淳一。

这三句话就写在《人生永远没有太晚的开始》正文开始之前：
https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzUzNzYyNA==&mid=400620415&idx=1&sn=42a3d603793e7cf215b4eaa17f78d3f5&scene=21#wechat_redirect
做你喜欢做的事，
上帝会高兴地帮你打开成功之门，
哪怕你现在已经80岁了。

返璞归真的三句话，却不单是摩西奶奶自己的真实写照，也是每一个人无限可能的预言。

《人生永远没有太晚的开始》与《人生只有一次，去做自己喜欢的事》略有不同，它里面收录的文章，用了第三视角，而非第一视角，读起来像是别人在述说摩西奶奶的故事，感受与《人生只有一次，去做自己喜欢的事》有较大不同。不过，依然清新、淳朴、温暖，阅读这本书，能够让我们重新发现自我，认识自我，收获内心的宁静，淡定从容地过好每一天。

当我读到下面的文字时，我明白基于比较的生活给我带来了多大的困惑。

（P50~P51页）当你选定一条路，另一条路的风景便与你无关。然我们中的一部分人，走在自己的路上，眼里却都是别人路上的风景，满怀羡慕乃至嫉妒。直至一天，一位后来者怀抱五彩鲜花，经过你身旁，你惊讶问道，美丽的花儿从何来？他答道，在你身后的路上，随处都是。你方明白，这些年，我只顾着官网另一条路的一草一石，却忽略了自己路上的满地鲜花。

而当我读到这一段时，跟着朋友创业失败、一时不能随心所欲去做自己喜欢的事所带来的怅然无味便慢慢消散了。

（P69页）人生可赶，不要急。身处凡尘，你我很容易被琐事缠身，却忘了更重要的事。求学、择业、结婚、生子、孝敬父母，这些是你都要面对的人生大事，它们依次或者并列出现在你面前，你必须去面对。有时，它们来得太急切，让你陷入忙乱。你要保持镇静，你要去相信，你在每一阶段、每一件事上都用心、认真了，等待你的结果便不会太差。即时一时受挫或失败，你可以允许自己焦虑、烦闷，时间到了，便收拾情绪，重新出发。你要去相信，时光且长，你终将长成自己想要的模样，拥抱独属于你的未来。

接下来的文字，则印证并坚定了我坚持做喜欢的事的决心：

（P119）自主意识强烈的个体，都希望寻求一种适合自己的表达方式，去告诉你所认知的世界。至于表达媒介，可以是语言、文字、色彩、肢体动作、音符甚至一个简单的手势。不同的表达媒介选择，聚合成了一个圈子，个体从中获得认同与归属感。媒介并不是重要的，重要的是你要表达的是什么，重要的是你所坚持的是什么，重要的是你是否具备自己独一的个性。

同时这段话，也让我想起我在上海约见余哲老师聊孩子自我管理的话题时，她所说的关于孩子学习绘画的话：“你只需要给孩子画笔和纸，她会自己学会表达。”

《人生永远没有太晚的开始》最后一篇文章是“岁月静好”，开篇是“生命如流水，历经起伏波澜，终将归于静深澄明”，结尾是：

彼时的摩西奶奶安静度日，握住画笔变得越发困难，可她依旧坚持每日绘画。简单的生活，让时光变得悠长。走到人生边缘，执念和欲望都渐渐放下，生命回归单纯。回忆里，好的坏的一并接纳，与自己和解，接受生命中的缺憾。惟愿岁月静好，内心从容。

惟愿岁月静好，内心从容。

送给所有的人。
前段时间有首歌，《生活不止眼前的苟且》，很是流行，甚至到了烂大街的程度，现在电台还经常放。这首高晓松作词作曲许巍演唱的歌，词里有一句烂俗的话：生活不止眼前的苟且，还有诗和远方的田野。这话正可以用来解释《月亮和六便士》这本小说讲述的故事——当然，它只能解释到最浅的层次。
