人要读三本大书，一本是“有字之书”，一本是“无字之书”，一本是“心灵之书”。对此对你有什么思考？
祁同伟自尽之谜
高高的孤鹰岭，是成就他缉毒英雄的地方。他开枪了，在众人的唏嘘声中，一代凤凰男就此倒下。
本来，他可以向手无寸铁的“猴子”开枪，至少还能杀一个够本；本来，他可以选择投案自首，至少他手头有育良书记贪腐的线索，举报、立功、减刑，最后判个死缓乃至无期完全可能。所有这些，以同伟之聪明，完全应该想到。
但是，他选择了饮弹自尽，一个很不体面的下场，一个很没有尊严的结局。为什么祁同伟选择以这种方式了结自己？这中间有多少谜团有待解开？

祁同伟，一个读过有字之书的人，而且读得很用功很优秀。
作为一个贫寒的农家少年，我们可以想象他当年读书该有多么出色，否则怎么考得进汉大政法系。即使在大学，他依然在有字之书上辛勤耕耘，否则怎么当得上学生会主席，怎么考得上研究生。即使工作以后，他念兹在兹的“胜天半子”，依然是有字之书教于他的。
祁同伟是个有争议的人，但在“有字之书”上，他是努力的，是勤奋的，这点毫无异议。

且世事洞明皆学问，人情练达即文章。
社会是一本大书，是一本无字之书，多少学问需要你用心揣摩。不少当年才华横溢者最后“泯然众人”，推其原委，与其书生气十足，读不透社会这本无字之书多有直接关系。
但祁同伟不一样。他知道工作要以业务为本，因此有了那个广为传颂的缉毒英雄；他知道大丈夫要能屈能伸，所以有操场上的那悍然一跪；他知道要与搞好领导关系，所以才有书记父母坟前那番痛哭流涕……
社会这本无字之书，谁有祁同伟读得那么通透，那么活学活用。

然而，祁同伟还是倒下了，倒在自己的枪口之下。因为勤奋如同伟者，忽视了一本书——心灵之书。
不忘初心，方得始终。
相信少年时勤奋的祁同伟只想过上幸福的日子，绝不会想去做一个贪官，杀一个同学。然而，在走向富贵的大道上，他太浮躁太匆忙了，以至没有时间去审视自己的初心，没有精力去读一读心灵之书。他就这样堕落了。
当然，祁同伟不是孤独的。
无论是严肃的育良书记，还是副国级的赵立春，哪个人不读过有字之书，哪个人不精通无字之书。然而，他们都忽视了一本心灵之书。于是，人生迷茫，罪恶丛生，到头来作茧自缚。“昔日权贵今何在，囹圄深深叹息了？”狱中的育良书记，或许会在《好了歌》中加上这么一句。

但是，祁同伟又是不一样的，他最后还是读到了心灵之书。
面对侯亮平的慷慨陈词，他内心惭愧了。陈家与他有恩，他也深感自己无脸回去面对陈岩石老人。所以，他在开枪之前吼的那一声，“陈海的命我会还的”，正是他阅读了心灵之书后的一份觉醒。只是这本书他读得太迟了，饮弹自尽以谢天下，分明就是他交出的一份读后感罢了。
谜底总是简单。
只是祁同伟就这样走了，而更多的祁同伟还在路上。
人生三本书，该怎样去读，聪明的你，一定懂了吧……

结语
一名高三学生，学业繁重竟还有闲看完《人民的名义》，而且感悟得如此之深，并在短短的时间写成如此佳文，实属不易！即使是枪手所作，这枪手也绝非等闲之辈。
这篇作文给我们的启发是，如果“心中有素材，笔下善沟通”，什么样的作文题目也会迎刃而解。比如这“人生三书”，杜甫读过，苏轼读过，鲁迅也读过；秦桧读过，钱谦益读过，汪精卫也读过……选择哪一个不能写成一篇满分作文呢？
这就要看你能否将“有字之书”化成无字之书了！
