https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzUzNzYyNA==&mid=2650651479&idx=1&sn=ea4f5915258e9b5b3de71db6d1f627f6&chksm=83a80360b4df8a767d95f165b5be3652146b4e68b1a2d35c3b33fa77e48f1de3e338a9ff3efe&scene=21#wechat_redirect
古典是新精英生涯的创始人，生涯规划领域最具感染力的生涯规划师。他的另外一本书《拆掉思维里的墙》广为人知，帮助很多人打开了心窗，看到了更多可能。而《你的生命有什么可能》这本书则系统而感性（奇怪而富有魅力的矛盾混合体啊）地介绍了生涯规划技术，有了它，你不但会发现更多的可能，还能自己规划自己成长，长成为自己的样子。



阅读这本书是相当愉快的旅程，很多东西我曾经学过，现在看到另一种更感性的呈现方式，让人感觉非常畅快。

下面我来把书中的关键内容介绍一下，对更多细节感兴趣的，可以买本书看，绝对值哦。

>> 生涯三叶草
兴趣、能力和价值观支撑起我们的幸福人生，把这三个要素放到一张图里去，就变成了“生涯三叶草”：



兴趣、能力、价值观的交汇处，就是一个完美的职位特质：好的职业应该是你喜欢的、能做好的，而且能回报给你想要的回馈的。

想想看，距离一个完美的职业，你还需要提升三叶草的哪个部分？这就是你努力的起点。

>> 如何养大一个兴趣
很多人说自己没什么兴趣，不知道自己的爱好是什么……

但古典老师说，兴趣与其说是一种天赋，不如说是一种自我技能。

既然兴趣是一种技能，那就可以习得！所以，每个人都可以通过有意识地学习来掌握兴趣这种技术，让自己生活的更为有趣。

兴趣和两种情绪有关：有趣和愉悦。

有趣（interested）是一种和不确定相关度很高的情绪；
愉悦（comfortable）是一种和确定性相关度很高的情绪。
当我们觉得一件事新奇、复杂且不确定时，就会觉得有趣；当我们觉得一件事简单、稳定和确定的时候，就会感到愉悦（这就是我们说的小确幸了）。

如果你的生活既有有趣的不确定性，又有各种小确幸，那就是好生活了。

好生活 = 愉悦 + 有趣

其实我们很容易对一些人、事、物感兴趣，愿意去试一下。这时的兴趣是基于直观的，由感官刺激决定的。

当我们去接触、了解时，可能会感受到快乐，这就是乐趣。乐趣让我们还愿意接着了解、接触、深入的做下去。

当我们深入进去做能够带给我们乐趣的事情时，可能会发现它是我们一生的方向，我们决定一辈子就干这个了。这时乐趣就成了志趣。

这就是兴趣的三个阶段：



当兴趣处在感官兴趣这个阶段时，不太稳定，也不受控，很可能我们一接触、一尝试就受到打击（比如女神直接无视了你，比如你看到朗朗弹钢琴很感兴趣可自己往那里一座多少个琴键都数不清然后就索然无味……），就没有然后了……

当你跨过了兴趣的第一阶段，某件事成了你的乐趣。再往下，也可能忍受不了持续的付出而放弃。比如你喜欢写作，想成为一个作家，一开始写写公众号、博客等，收获一些关注和反馈，蛮有乐趣，也做了一段时间，但当你要将写作发展为自己的志趣，成为自己赖以生存的职业时，可能就受不了那种日复一日的练习、始终不能成为佼佼者的痛苦而放弃……

所以，古典老师说：

志趣已不仅仅是兴趣，那是我们把感官兴趣通过学习变成能力、通过能力寻找平台获得价值、在众多价值中找到自己最有力量的一种生涯的管理技术，是一个人在不确定的命运中能跳出的最坚定的舞步。
如果一个人能够有这样的一个虽九死而犹未悔的兴趣，那将是莫大的幸福。

那么，怎么来饲养自己的兴趣呢？来看饲养兴趣三步法：

第一步，让自己先沉浸在足够多的感官体验中，获得兴趣的第一步动力。
第二步，在感官兴趣还没有消退时，尽快掌握更多的知识，使自己的感官兴趣进化到自觉兴趣（乐趣）。
第三步，给自己找一个兑换价值的方式，把这个兴趣和你最感兴趣的价值绑定。别把自己的目标设定得太高，以免产生失落感。
不断地重复这个过程，兴趣就会慢慢固化下来。

>> 做个有定见的人
当你的意见和别人不一致，当你需要997的工作又想照顾怀孕的另一半，当你想留在父母身边尽孝又想到一线大城市振翅高飞……

你怎么做出选择？

你靠自己的价值观来做出选择。

所谓价值观，就是：你认为什么是重要的。

假如你不知道自己的价值观，内心一片迷茫，就会在诸多选择前纠结。

当你建立了自己的价值观，就会拥有“定见”，就能从容面对光怪陆离纷纷扰扰的尘世生活，轻松做出对自己来讲具有长远价值和意义的选择。

下面是心理学家罗克奇（Rokeach）在他的著名论文《人类价值观的本质》里对价值观的解释：

价值是一种抽象的目标，超越了具体的行动和环境。比如你持有健康第一这种价值观，那你就可以拒绝996，拒绝高温、酷寒、扬尘作业，你就会自觉去关注饮食、锻炼、养生等。
价值观来自对内心感受的评价，没有对错，只有真实与否。每个人都有自己的价值观，稻盛和夫认为工作是万病良药，7x24小时投入工作才是可取的，而你可能认为自由是神圣不可侵犯的，根本不愿意为谁工作。
价值观提供给你内驱力，道德和规则提供约束力。
价值观就是“什么是重要的”和“这些东西之间有什么关系”的观念。
>> 成为高手
你有了兴趣和定见，就可以选择一个方向，走上高手之路。

一个人的能力，和知识、技能与才干有关。

知识，我们知道和理解的东西，广度和深度是评价标准。
技能，我们能操作和完成的技术，熟练程度是评价标准。
才干，我们无意识使用的技能、品质和特质。有强烈的个人色彩，无固定的评价标准。
高手之路，就围绕着上述能力三核来修炼：

习得知识
运用知识练出技能
让技能升华为才干
如下图所示：



成为高手的修炼之路，可以参考《一万小时天才理论》及《刻意练习》。

有人会担心在某个方向上修炼的专业技能在转换到新的职业时用不到，其实不必。因为不能迁移的是专业知识，而技能是由专业知识和通用能力构成的。比如你能讲授C++语言这门课程，那你实际上拥有C++语言知识和讲授这两样东西，当你转行去做市场时，C++的知识用不上了，但讲授的能力可以迁移过去。这就是通用技能的迁移，通用技能将占到你工作能力的70%。

技能迁移参考下图：



图的上半部分展示了一般人观念中的职业生涯，就是我们常说的转行从零开始；下半部分展示了真实的可迁移的职业生涯——我们都是在以往积累的基础上起跳来进入新行业新职位的。

>> 关于成功
一个人的职业发展取决于两样东西：内职业生涯发展和外职业生涯发展。外职业生涯意味着从事某种职业的时间、地点、单位、内容、职位、工资、福利、地位、权力等外显因素的发展和变化。而内职业生涯则意味着从事某种职位时的知识、观念、技能、才干、经验和资源等因素的发展和变化。

通常我们看到别人就取得了很高的职位，拥有了百万的薪水，总是倾向于认为他们毫不费力、轻轻松松就收获了超高的外生涯，总是羡慕他们为什么那么好命，往往看不到他们在内生涯层面的努力。

只有他们自己才知道，需要多么努力，才能显得毫不费力。



当我们能看到辉煌背后的付出时，就能够看到内生涯与外生涯的关系。

内生涯是外生涯的前提，内生涯带动外生涯。

过于关注外生涯的人往往倾向于先得后给：



他们在求职时先问自己能得到什么，比如拿多少薪水、享有什么福利、拥有多少带薪假期，在职场中也总是要求这个要求那个。

关注内生涯的人懂得先给后得：



职场更喜欢专注于内职业生涯的人——这些人更关注的是：

将来谁来带我？与谁共事？有什么项目可做？
这个职位都需要什么能力？我能从哪里学到？
持续问这些问题，会让你的职场竞争力不断上升，晋升通道顺畅。即使当下的企业不给你机会，你也会像袋子里的锥子，总会在一个地方找到机会出头。

所以，在企业中，不管你处于何等职位，请务必保证你的内生涯比外生涯强一些，这样你才有持续上升的能力。

成功事件不太可能复制——你很难再造一个乔布斯，也很难把自己培养成朗朗。别人成功的路径我们可以学习，但却不能完全复制到自己身上，因为每个人都有自己的职业发展路径，需要找到自己的模式。

成功事件的模式有这么几点：

看到趋势，朝传球的方向跑
拥有才干与能力
坚持与机遇
成功了
这就是古典老师所说的成功漏斗：



从漏斗底部往上看，我们可以总结一下：你看到了趋势（时代机遇），且心中热爱（兴趣匹配），然后一直坚持（有达到生存底线的能力与才干，并且不断提升），不言放弃，直到有一天，你遇到了机会，最后你成功了。

但实际上，很多人能看到趋势，内心热爱却缺乏能力资源，只能沦为观众。而相当一部分把握住趋势又有能力的人，又会因为不能坚持而在中途退却。即便那些能够坚持的人，也会因为没有等到机遇降临而成为先烈。

>> 你的生命有什么可能
这个社会已经异化了，大家都往钱看、往权看，成功在多数人的眼中都只有一个标准：钱多权力大社会地位高。而实际上，你的生命还有很多可能。

我们可以从四个维度来看待成功：深度、高度、广度、温度。书里的这张表格可以让我们更好的认识这个四个维度：



深度、高度、广度、温度这四个维度是相互关联的，它们的组合会形成一个立体的生命。

职场的成功套路大概是这样的：角度-->深度-->高度-->格局-->机遇。

>> 现实的理想主义者
在很小的时候，我们每个人都是梦想家，但可惜的是，随着年龄的增长，很多人的梦想后面，开始有了一个“但是”：

我想成为歌手/开始写作，但是又不得不工作，怎么办？

我想出国读书/环游世界，但是家里经历条件不允许该怎么办？ 

我想与喜欢的人在一起，但是父母不同意，怎么办？
我们的现实和理想总是冲突。我想……，但是……怎么办？ 这就是我们大多数人的写照。

怎么办？

通常有5种可能：

不顾一切，忍受几年穷苦困顿，坚持自己的理想。在北京宋庄艺术家村、上苑艺术家村，就有很多这样令人敬佩的艺术家。
家底优厚，不必考虑经济因素，直接去做想做的事情。比如国民老公王思聪。
在工作中寻求真义，忘我投入，爱其所干，最终自我实现。比如稻盛和夫，他一开始在松风工业时极度厌恶那份工作，发不下工资、找不到对象、生活没有保障、也没有上升空间、公司还随时可能倒闭，但他在没有别的选择时，全身心的投入工作，最终研制出了一种叫“镁橄榄石”的新型陶瓷，帮助松风工业走出困境。后来稻盛和夫也经由此事的历练，创建了京瓷、第二电电两家世界500强公司。
找到一个有实力支持你且认同你事业的人，帮你扛着生存压力。比如恩格斯之于马克思，比如梵高的弟弟提奥之于梵高。这种方式需要惊天才华和极具慧眼的伯乐。
第四种就是我们大多数人的选择，先现实一点，生存下来，业余时间培育自己的爱好和事业，在合适的节点切换到事业线上来。
采取第一种策略的，是拥有定见和勇气的人，很少见。第二种策略需要依赖家庭状况，自己很难选择和控制。采取第三种策略的，是非常之人。采取第四种策略的，是大才之士。而第五种策略，则是大多数人可以用的，这也是“理想的现实主义者”的策略：

先冲入现实之路。在这里修炼，获得必要的锻炼、给养、技术、技巧；在做好储备、更好地了解自己之后，你可开始寻找两条路的交汇之处。你在现实之路上走得越远，朋友越多，发现与梦想之路的交会也就越容易。

理想的现实主义者的职业发展路径是这样的：



在现实之路上前进时，理想的现实主义者并不放弃自己的爱好，在业余时间不断积累知识、技能，培育事业线。当事业线度过了探索期、投入期，进入了建立期，有望穿越（或已经穿越）生存压力线时，就可以切换到事业线上来。如下图所示：



鲁迅在没开始自由写作之前，做过公务员、兼职教授、教授，收入足以维持家庭生活、雇佣保姆之后，才真正用笔开始战斗。

周杰伦1996年高中毕业后在餐厅打工，弹琴，后来遇到吴宗宪，担任唱片制作助理，他坚持写歌，但写的歌没有一个歌手愿意唱，其中包括拒绝《眼泪不哭》的刘德华和拒绝《双节棍》的张惠妹。而他的收入每月5000台币（约合1000元人民币），一直没变过。但周杰伦坚持写坚持写，从未放弃，后来吴宗宪让他10天内写出50首歌，选择了10首做成专辑，一炮而红。

理想的现实主义者采取的这种现实策略，适合大多数面临“现实与理想冲突”难题的人（我也在这么做的路上！）。

加油吧。


