https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzUzNzYyNA==&mid=401110843&idx=1&sn=369dec702914159fc1893630a42f2e8f&scene=21#wechat_redirect

注：这篇文章根据我2015年12月12日在中国黑客联盟和12月17日在CSDN的公开课“做自己想做的工作”整理而来，整理时做了不少调整，与讲课内容大有出入，后来，这就成了一篇新文章……这是大P（MBTI第四个维度P偏好）的特点……
我们大多数人都面临一个严肃的事实：在离开学校后，我们必须在长达40到50年的时间里努力地工作。假如在这么漫长的岁月里，在我们最有精力最有活力的这段人生里，一直做着自己不喜欢的工作（这并不罕见），那就是浪费时间、浪费生命。所以，找到一份适合自己的工作非常重要，只有在做自己想做的工作时，才能获得职业满足，才能完成自我实现。

“找到你挚爱的工作，那么，太阳还没升起时，你就迫不及待地去做你热爱的工作了。”这是史蒂夫•乔布斯说的话，表达了同样的意思，而且乔布斯的一生也在践行这样的理念，他最终通过苹果改变了世界。

既然做自己想做的工作如此之重要，那么，怎么样才能做自己想做的工作呢？

这里面有两个问题：怎样找到适合自己的工作？怎样验证当前的工作是否是自己想要的？

在四五十年这样漫长的生涯里，大多数人的职业都会经历多次变化，一旦你面临职业选择，就必须面对上面两个问题。

我们先提供四种方法，帮助验证当前的工作是否是自己想要的。

当前工作是你想要的吗？
四种方法，一个一个来。

1. 星期天的忧郁度测试
这个方法来自《首先，打破一切常规》这本书，它的作者非常牛X，是美国的马库斯•白金汉，他掀起了席卷全球的“优势革命”。他还有另外两本书，《现在，发现你的优势》、《现在，发挥你的优势》，全部是超级畅销书。

星期天的忧郁度测试简单有效易执行。

首先是体会自己的感觉，如果星期天晚上

没有任何抑郁和痛楚，并且盼望着下个星期的到来
感到忧郁，想起周一要上班就会想逃避
不论你的感觉是1或2，都这么做：

问问自己为什么？
将答案记录下来，供下次求职时参考
当你盼着下星期到来，盼着上班时，一定有一些明确的原因，比如同事关系特别融洽，工作内容特别喜欢，工作环境（物质）特别好，领导特别赏识……记录下来，这些东西最可能是一份适合你的工作必备的要素，以后再求职时是非常棒的参考。

当你想到第二天要上班就有抗拒就不爽时，一定是什么原因让你不爽了，和你的性格、习惯、爱好等冲突了，比如办公室政治很严重，比如大家都在混日子天天无所事事，比如你喜欢开发公司偏让你带团队……这些都是反向指标，他们的反面就可能是你所在意的理想工作的要点，再次求职时可以参考。

2. 盖洛普的Q12
不存在绝对好的工作，没有哪一份工作适合所有人、让所有人都满意，但，一定有一份工作令你满意。

盖洛普公司的Q12针对员工敬业度和工作环境进行测量。回答这12个问题，你就能发现当前的工作是否令人满意。

我知道对我的工作要求吗？
我有做好我的工作所需要的材料和设备吗？
在工作中，我每天都有机会做我最擅长做的事吗？
在过去的七天里，我因工作出色而受到表扬吗？
我觉得我的主管或同事关心我的个人情况吗？
工作单位有人鼓励我的发展吗？
在工作中，我觉得我的意见受到重视吗？
公司的使命目标使我觉得我的工作重要吗？
我的同事们致力于高质量的工作吗？
我在工作单位有一个最要好的朋友吗？
在过去的六个月内，工作单位有人和我谈及我的进步吗？
过去一年里，我在工作中有机会学习和成长吗？
实际的Q12测量比较复杂，每个问题测试点不一样，可能需要单独分析。而最简单的做法是给每个题目5分，5分代表最满意，0是最不满意。我们回答每道题，计算总分。

3. 职业压力测试
这个测试可以了解下，当你在工作中觉得特别不爽或星期天的忧郁度测试结果很糟时，可以把它拿出来测测。

这个测量是后向测试，在已经感到不爽时可以用来测测你到底有多不爽。因为压力肯定会导致生理和心理反应，所以这个测试的题目都考察身体和心理反应等。

注意，要根据最近两周到一个月的具体情况来对照下列题目：

时常有头晕
时常有肩痛
时常感到口渴
有时感到胸闷
手脚有些发麻迹象
手脚有时有发抖现象
腰痛
拉肚子或便秘交替
全身无力疲惫
早晨比往常清醒
早晨心情低沉
感到学习（工作）没劲
没有耐心与毅力
对事物不能决定
不安、容易生气
宁可离开这个世界
对今后缺乏自信
不能轻松的与人会面
结果的解读是这样的：

10点及10点以上——有严重的职业压力症，需要马上采取措施，进行心理治疗
5至9点——轻度职业压力症，可以自我治疗，要注意修养。
5点以下——没有职业压力症，在正常范围内
4. 测试当前工作是否理想
最后提供一个简单有效的方法，根据你的感觉和表现来测定你是否找到了理想的工作。假如你已经找到了理想的工作，你应该：

期盼着去工作
因工作而感到兴奋、充实（绝大多数时间如此）
感到你的付出被尊重和赏识
当向别人描述你的工作时感到自豪
喜欢并且尊重你的同事
对未来充满信心
请牢记这几条标准，求职时可以用来对照。

怎样找到合适的工作？
这个问题比较复杂，前面我们提到马库斯•白金汉的三本书，对找到合适工作非常有帮助。马库斯•白金汉一直强调的“发现你的天赋，发挥你的优势”，其实核心理念就是“认识你自己”。当我们正确认识了自己，再学习一些实际的求职策略，就可以找到合适的职业。

那认识自己，比较经典的有两个理论：

性格类型理论
霍兰德职业兴趣理论
来了解一下。

MBTI性格类型
MBTI用来测试人的性格类型，它基于荣格的《心理类型》，由凯瑟琳•布里格斯和伊莎贝尔•布里格斯这对母女结合打量的调研实践和测试发展而来。经过70多年发展，已成为世界通用的性格测试，被广泛运用于自我了解与发展、职业规划、专业选择、团队建设管理和领导培训、解决问题、人际关系辅导、教育及课程研发、多元化和多文化的培训等诸多领域。

关于MBTI的详情，简单的入门和应用，参考百度百科吧：http://baike.baidu.com/view/1462757.htm。

MBTI将性格分为4个维度、8种偏好、16种类型。下图是性格类型表：


每种性格类型都对应有典型的职业，可以参考这些典型职业来寻找自己的方向，但求职的目的是定在某一个具体的目标职业上，所以，MBTI结果的解读有一定的专业性和难度，如果自己搞不定，可以找专业人士咨询。

一个人有三个维度的我：

经验中的我
理想中的我
本来的我
荣格认为性格偏好是天生的，古语也常说“江山易改禀性难移”，MBTI测的呢，是本我，就是天生的那个我。

后天训练可能会导致偏好认知偏差，在进行MBTI测试时，应该让自己处在最放松最自然的状态，发现内心的、本然的偏好。比如你觉得躺在碧海蓝天之下的沙滩上最放松，就想像自己在那个情境里，让自己放松下来；比如你觉得一个人坐在山间小溪中突出的石头上最放松，就想像自己在那个情境里，让自己放松下来。

如果MBTI测试结果和你在工作、生活中的表现不一致，和你想像中的自己也不一致，可以多测几次，或者找专业人士咨询。

霍兰德职业兴趣理论
霍兰德职业兴趣理论来自约翰•霍兰德，霍兰德认为人的人格类型、兴趣与职业密切相关，兴趣是人们活动的巨大动力，凡是具有职业兴趣的职业，都可以提高人们的积极性，促使人们积极地、愉快地从事该职业，且职业兴趣与人格之间存在很高的相关性。霍兰德认为人格可分为现实型(R)、研究型(I)、艺术型(A)、社会型(S)、企业型(E)和常规型(C)六种类型。

下图简要说明了霍兰德职业人格类型：



百度百科有两个词条可以参考：

霍兰德职业兴趣理论
霍兰德职业兴趣测试
当个人职业兴趣与所从事职业不匹配时，会比较痛苦。

历史上著名的木匠皇帝朱由校、南唐后主李煜都是典型的例子。




2014年11月17日，《中国青年报》报道了周浩的故事，他放弃北京大学，转读北京工业技师学院。就是因为北大的专业和他的兴趣完全不匹配——他从小就喜欢拆分机械组装电器。如果周浩做霍兰德职业兴趣测试的话，应该是R型。

霍兰德应用在学生群体上特别适合，对工作多年的职场人士，如果根据职业兴趣进行调整时，需要考虑的转换成本比较高，有时可能难以抉择，需要仔细衡量或者找人咨询。

做准备的重要性
摩西奶奶说，“你最愿意做的那件事，才是你真正的天赋所在”。 摩西奶奶还说，“人生永远没有太晚的开始”。做自己想做的工作，在适合自己的工作中获取职业满足完成自我实现，从现在开始，一点儿也不晚。

然而，很多人虽然对现有工作极度不满，也感到某种工作可能是自己想要的，并花了很多时间想象自己实现梦想后会怎么样，但却从不思考追求梦想的过程会给他们带来什么样的感受。比如说，如果你的梦想是做一个软件开发工程师，那么你是否准备好了在一天中接受各种强烈的情绪变化——从用代码实现一个功能的兴奋，到面对测试人员所提Bug的沮丧，再到产品经理不断调整需求而崩溃的情绪？又比如，你是否准备好了在一个地方一坐就是七八小时？又比如你是否能承担必须自己亲手解决Bug的压力，是否能接受Bug解决不了晚上做梦还在调试的状态？

每一份我们所谓的理想的职业，都会有一些不那么理想的成分在里面，你需要调整自己的心态，接纳做一些自己不喜欢的事的状况，我们得明白，理想的工作，并非时时刻刻都让人HAPPY，而是，大部分时候让人感到兴奋和充实。而我们能不能接纳那些自己不喜欢的内容，就需要提前去了解去体会。怎么去了解、体会？比较好的一个做法，就是“生涯人物访谈”，简单明白的说，就是找一个前辈，详细地了解从事某种职业时的工作情景、可能出现的状况、面对这些状况时的感受，然后返观自己是否能接受。

还有一个需要考虑的问题是：你会如何开始？你是打算一个猛子扎进水里，还是先把脚伸进去试试？你是打算一边做自己的老本行一边为理想中的工作储备知识、技能，还是来一场说走就走的旅行一下子就彻底切过去不给自己留后路？这很大程度上取决你所面临的各种因素：你对改变的认识、你的财务储备和支撑、家人和朋友的支持，以及你是否能不顾一切地投入全新的生活。

另外必须提醒一点，它至关重要：不是每一种天赋都能发展成为支撑你生活的职业，当你决定跟随自己的天赋和热情去生活时，可能成功也可能失败。所以，我们还需要设想失败的情况，做好如何面对失败的准备，给自己做一个应对风险的计划，以免将来真的失败了整个人轰然崩塌。

不管怎样，做好准备迈出第一步非常重要，晚上想想千条路，早上起来走老路，最后的结果就是自己总是走不到自己想要的路上来。

一旦你准备好了，迈出了第一步，有了一个开始，就成功了一半，你想要的工作，就会最终到来。要相信，美好的未来终会到来。我非常喜欢诗人食指的《相信未来》这首诗，摘录一段与大家共勉：

当蜘蛛网无情地查封了我的炉台，
当灰烬的余烟叹息着贫困的悲哀，
我依然固执地铺平失望的灰烬，
用美丽的雪花写下：相信未来。

当我的紫葡萄化为深秋的露水，
当我的鲜花依偎在别人的情怀，
我依然固执地用凝霜的枯藤，
在凄凉的大地上写下：相信未来。

我要用手指那涌向天边的排浪，
我要用手撑那托起太阳的大海，
摇曳着曙光那支温暖漂亮的笔杆，
用孩子的笔体写下：相信未来。
