https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzUzNzYyNA==&mid=401209962&idx=1&sn=943ad59f92d64b4bf06343d675d6d210&scene=21#wechat_redirect
发现你的天赋（有赠书活动）

（文末有猜谜赠书活动，欢迎参与^_^。）

我手上的肯·罗宾逊的《发现你的天赋》，是我在中国职业规划师的培训中参加一个活动时得到的奖品，书是闫岭老师推荐的。感谢闫岭老师精挑细选的好书，这本书是我读过的，最有吸引力、最具可行性的帮助你发现自己天赋的图书。它让我爱不释手，也让我的妻子情难自禁地喜欢并按照它里面提供的方法发掘了自己喜欢做的几件事。

我利用清晨、晚上、午休、送女儿上学时车中等待的时间断断续续地读完了这本书，有些章节读了多边。我可以毫不掩饰地说，我喜欢它，它就是我要找的那本好书。

《发现你的天赋》的作者，肯·罗宾逊，是全球最具影响力的教育家、排名第一的TED演讲人，但我之前并不知道他，所以这也不是我推荐这本书的理由。读一本好书时你会完完全全忽略掉它的作者，读完之后你会尝试记住作者，并继续搜寻他的其它著作。对于《发现你的天赋》这本书，我就是这种感受。

这本书的好，千言万语说不尽，在我看来，有四点不得不提的。

1. 满篇的好问题
下面是《发现你的天赋》一书的目录：

从“思考人生”走向“创造人生”
01 发现天赋
02 你擅长什么？
03 如何发掘你的天赋？
04 你的最爱是什么？
05 什么会让你觉得幸福？
06 你的态度是什么？
07 你的现在是不是你的未来？
08 你的“部落”在哪里？
09 接下来你该怎么做？
结语 让我们过有热情、有目标的生活吧！
细看这份目录，你会发现，有8章的题目是“问题”，非常好、非常关键的问题。

提问是蛮有学问的事情，好问题可遇不可求，好问题可以激发人的思考，帮助人发现深层次的东西，能够让人拨开云雾见青天。肯·罗宾逊在《发现你的天赋》这本书里提出了大量非常到位非常具有正念的问题。

目录里的问题是纲领性的，它们会带出其它的问题。在这本书里，还有两类常见的提问题的地方：

章节的开始
左思右想栏目（章节结尾）
我们各挑一个，看看肯·罗宾逊都抛出了什么问题。下面是第4章开始处出现的问题：

如果我对什么都没有热情，怎么办？
如果我热爱那些我并不擅长的东西，怎么办？
如果我热爱的东西可能会受到道德的谴责，怎么办？
谁天生喜欢打扫厕所这种脏兮兮的工作呢？
我如何知道自己已经找到天赋了呢？
下面是第2章结尾的左思右想栏目：

哪类活动对你来说轻而易举？
你觉得自己的天分是什么？
你是如何意识到这些天分的？
你有没有一些自己从未想过要去强化的天分？
你希望拥有哪些自己没有的天分？
有没有人阻碍你发展自己的天分？
如果你做过一些天分测试，哪些结果曾让你大吃一惊？
你认为如果自己努力的话，可以拥有哪些天分？
每一份左思右想清单，都能让我们陷入反省和深思，这些精心挑选的、兼具指向性和指引性的问题，抽丝剥茧，层层递进，效果非常惊人。有时我感到只要看看这些问题，就能更清晰地认识自己。

2. 大量激励人心的实际案例
《发现你的天赋》的另一个显著特点是：通过讲述活色生香、具有可信度的故事，引导出结论或回答问题。

榜样的力量是无穷的，单单是书中的那些激动人心的故事，就能帮我们打开一扇窗，带来无限的想象，激起向前的力量。

这些故事，让这本书独具亲和力和活力，也给我们设置了无数面镜子，让我们能够通过这些镜子发现自己。

3. 行之有效的方法、工具和练习
在第一章，作者提供了三个工具：

思维导图
愿景板
自动书写
我的妻子在人声嘈杂的房管局办事大厅里练习了愿景板的用法，找到了三件自己喜欢的事。

除了工具，书中还有一些“特别”的练习，如果你认真对待这些练习，就能大有收获。练习2是“评估现在的你”，练习3是“描述自己”，练习4是“你擅长什么”……练习11是“你是如何看待事物的？”

有故事、有理论、有工具、有练习，这使得《发现你的天赋》充满活力和张力，极具可操作性。

我在阅读此书的过程中不断滋生一个想法：我要是能写这样一本书就好了。现在我还做不到，我在不断地练习写一些东西。这篇荐书文的形式也不同于以前的文章，以后还会有变化。

4. 幸福书单
最后我要说的是，《发现你的天赋》这本书，其实还是一本幸福书单：肯·罗宾逊在书里提到了大量的其它书目，这些书多数是围绕天赋、幸福、生活意义、积极心理等方面的。

我已经整理出了幸福书单，按章节列出来，供你参考：

前言

肯·罗宾逊，《让天赋自由》
杰罗姆·K·杰罗姆，《三人同舟》
01 发现天赋

埃克哈特·托利，《当下的力量》
东尼·博赞，巴利·博赞，《思维导图》
朱莉娅·卡梅伦，《创意，是一笔灵魂交易》
02 你擅长什么

杰米·奥利弗，《大城小厨》
盖洛普，《现在，发现你的优势》，《盖洛普优势识别器》
布莱恩·施瓦茨，《你的降落伞是什么颜色？》
03 如何发掘你的天赋？

《让思维自由》
04 你的最爱是什么

范伦特，《心灵进化》
苏珊·斯莫利，戴安娜·温斯顿，《活在当下：正念技巧、正念的艺术及练习》
特蕾泽（肯·罗宾逊的妻子），《印度的夏天》
05 什么会让你觉得幸福

马丁·塞利格曼《真实的幸福》，《持续的幸福》
弗兰克尔，《活出生命的意义》
丹·贝克，《幸福人生的秘诀》
丹尼尔·吉尔伯特，《哈佛幸福课》
索尼娅·柳博米尔斯基，《幸福有方法》
汤姆·拉思，《你的幸福可以测量》
马修·李卡德，《幸福：生命中最重要的技能》
格雷琴·鲁宾，《幸福计划》
06 你的态度是什么

卡罗尔·德韦克，《看见成长的自己》
荣格，《心理类型》
08 你的“部落”在哪里？

内罗利·马克姆，《内心深处：解开成功创意的秘密》
伊桑·克罗斯，《牧羊人》，《预言者》，《牢笼》
09 接下来你该怎么办

哈韦·卡普，《卡普新生儿安抚法》
弗兰克·麦考特，《安琪拉的灰烬》
结语 让我们过有热情、有目标的生活吧

约瑟夫·坎贝尔，《英雄的旅程》

如果你喜欢《发现你的天赋》，那也肯定愿意尝试去阅读作者提到的书。我现在已经买了两本，猜猜我买的什么，请在本文后写下你的评论。然后，福利来啦：
我会从猜中的朋友里面选两位（优先选择猜中两本的朋友，没人猜中两本的话接着从猜中一本的朋友里继续选），这两位朋友可以从我的《Qt on Android核心编程》、《Qt Quick核心编程》、《你好哇，程序员》（即将上市）这三本书中任选一本，快递费我也出了。
