http://blog.csdn.net/foruok/article/details/70768542

四无年轻人如何逆袭

版权声明：本文为foruok原创文章，转载请通过订阅号“程序视界”联系foruok获取授权。

目录(?)[+]
一个问题：“普普通通的年轻人，没关系没资源，没有一技之长，没有什么兴趣爱好，该如何逆袭？”

这是我在分答上收到的众多类似问题中的一个。看起来有很多人都正为此类困惑。但实际上，它的答案却是人尽皆知的，只是我们不愿意接受这个答案。

在我们揭晓答案之前，先来看看京东的融资和烧钱故事。

烧钱做什么

在上市之前的7年中，京东完成了6轮总额接近30亿美元的融资，具体为：

2007年8月，获得今日资本1000万美元融资；

2009年1月，获得今日资本、雄牛资本、梁伯韬私人公司2100万美元融资；

　2011年4月，获得俄罗斯DST、老虎基金、红杉资本等6家基金和一些社会知名人士15亿美元融资；

2012年11月，获得加拿大安大略教师退休基金、老虎基金4亿美元融资；

2013年2月，获得加拿大安大略教师退休基金和Kingdom Holdings Company等7亿美元融资；

2014年3月，获得腾讯2.14亿美元融资。
京东烧钱做了什么？

刘强东做客《对话》时表示，烧钱一定要烧出核心竞争力。“任何一家公司只要烧出核心竞争力就能成功，如果烧钱没有建立任何竞争壁垒，没有核心竞争门槛儿，钱烧的没有任何价值和意义。”

企业烧钱要烧出核心竞争力，这给我们普通人指明了“逆袭”的方向：想办法烧出个人的核心竞争力。

当你什么都没有的时候，尽最大努力把你自己变成有价值的资源，然后拿你自己，去置换其它的资源。这就是普通人逆袭的唯一途径。

所以，越是普通人，越是要烧钱投资自己，让自己越来越值钱，越来越有用。

普通人有什么可拿来烧的

作为普普通通的年轻人，没钱没关系没资源，有什么可拿来烧的吗？

当然有！而且是人人都有！而且是别人抢也抢不走的资源：

时间
精力
如果你能妥善管理自己的精力，聚焦到某一个方向上，把所有的时间都投入到学习某一项技能上，那一定可以在这个方向上做出你的核心竞争力，建立你的竞争优势。

有人能阻止你吗？没有！

能阻止我们的只有我们自己——因为我们总是想着找到一条捷径来轻松致富、一夜之间穿越阶级壁垒，所以我们总是不肯、不甘心走这条看起来收效很慢的路。

然而，你什么都没有，凭什么期待幸运降临到你的头上呢？

普通人怎样烧出核心竞争力

我们先来看两个真实的例子。

郭天祥，1983 年出生于新疆伊宁，曾就读于哈尔滨工程大学。

上学后接触单片机，在读大学本科和研究生的 6 年中，郭天祥在学校的创新实验室足足待了4年，以实验室为家。

郭天祥打算参加电子设计竞赛，苦于没有硬件实验环境，身边又没有会的人可以请教，只好上网查找资料自学。看见网上有卖单片机学习板的，他省下生活费狠心买了一块 300 多元的单片机学习板做练习用。“那时我每天就摆弄单片机，自己一个人摸索非常难懂的汇编语言。快放暑假时，终于做出来第一个单片机作品——一个电子钟。”

为寻找锻炼的机会，郭天祥每天早上起床后就拿着书去实验室，白天在实验室写程序、调电路，做各种硬件练习，晚上回来补充理论知识，模电、数电、高频一遍遍地重复看，几乎每天都要熬到第二天凌晨两点。这一年中，郭天祥陆续参加了国家及省级竞赛，也获得了不少奖项。

郭天祥把自己学习单片机的经历分享出来，录制了《十天学会51单片机视频教程》、《十天学会PIC单片机视频教程》、《十天学会AVR单片机视频教程》三个教程，涵盖了市面上所有的单片机产品，为广大单片机爱好者提供了最好的学习材料，盛名远播，影响力越来越大，成为单片机领域知名的教育学者。

2005 年，一家单位慕名找到郭天祥，委托他做一个特殊的计算器。郭天祥和同学于振南很快合作完成了项目，并得到用户认可，用专业知识淘得第一桶金。

后来郭天祥和同学一起创立北京天祥微控电子有限公司，致力于单片机的教育和研发。
郭天祥把自己的时间、精力都倾注到单片机上，最终做出了成绩。他的成功，正是“一无所有”的普通人利用时间和精力来自我投资的结果。

再来看看李叫兽，这个在 2016 年底成为百度最年轻（25岁）副总裁的人，他的经历能给我们什么启发。

李靖，1991 年出生，大学毕业后，致力于营销科学化。

从 2014 年起，李靖（李叫兽）在公众号“李叫兽”原创发布百余篇高质量商业分析文，如《月薪 3000 与月薪 30000 的文案区别！》、《你为什么会写自嗨型文案，X型与Y型文案的区别》 、《做市场的人，不一定知道什么才是“市场”》 、《为什么你有十年经验，但成不了专家?》 等，逐渐建立起了品牌和影响力。其公众号先后获得多项荣誉，如“虎嗅2016年度作者” 、“鲁豫有约 & 新榜联合发布 2016 最值得关注的深度自媒体”、“2015 WeMedia 年度十大影响力自媒体”等。

2016 年 12 月，百度宣布全资收购李靖创立的北京受教信息科技有限公司，李靖携团队加盟百度，任副总裁。
李靖知道自己要做什么，并且选择了一条打造个人 IP 的路来成就自己，经过不懈地创造高质量的刷屏文章，成功地在营销圈、自媒体圈建立了自己的 IP ，并且，“忽然之间”成了百度最年轻的副总裁。

从郭天祥和李靖的经历可以看到，一旦你找到自己的方向之后，就可以通过持续地投资自己和不断地刻意练习，建立自己的优势，让自己凸显出来，最终让自己成为有价值的资源，有资格去和外界置换你想要的东西。

从他们的例子中我们可以看到，想要突破现状成就自己，最关键的是两点：

寻找适合自己的方向
持续投资自己，坚持刻意练习
那么，怎么寻找方向？又怎么投资自己呢？

寻找自己的方向
寻找方向有两种常见的方法：

职业规划里的定位方法
卡位市场缺口
职业规划里的定位技法，从个体自身出发，可以根据你的性格、兴趣、现有的知识技能、想做的事情、羡慕的职业人士等，找到你的方向。

比如你做了各种分析后，可能定位到营销、软件开发、拆书、销售、讲课、推销、写作、编剧、编辑、运营、心理辅导等等方向。

这是一个系统性的过程。我们的订阅号“程序视界”里发布过多篇和职业定位相关的文章，可以参考。比如发现你的天赋、做自己想做的工作、如何快速定位自己热爱的工作、凭兴趣求职80%会失败，为什么、你的生命有什么可能……

职业定位方法系统而有效，少数人能够通过自我分析找到方向，多数人需要在他人陪伴下共同分析（我乐意干这事儿，到在行搜索我的名字“安晓辉”可以找到我）。但不管自我分析还是在他人帮助下共同分析，操作起来都比较复杂一些。如果你讨厌这种方式，可以采用卡位市场缺口这种方法。

所谓卡位市场缺口，就是找到某个领域要快速发展必不可少的知识、技能、工具、产品、服务等，把它们作为自己的方向。

比如几年前 Google 刚收购 Android 时，就有人预见到 android 开发需求将会爆发，果断学习 Android 开发。

比如前几年自媒体很火，有一家公司就做了帮助自媒体运营和变现的工具小鹅通；再比如微课刚兴起时，就有家公司做了一个产品叫千聊。

当你看到一个热点起来，就可以反过来想，这个热点要放大，它需要什么技能、工具、产品、服务？我可以不可以提前去卡位？如果你找到这样的方向，很可能就抓住了突破的机会。

比如现在，人工智能、机器学习被炒得很热，那你是不是可以马上做好准备，进入这个领域呢？

比如这两年知识经济火热，里面是不是有机会呢？

持续投资自己，刻意练习
找到方向后，剩下的事情，就是干、干、干。

只有你真正行动起来，才可能改变自己，把自己打造成有价值的资源。

把你的时间、精力，向你选定的方向上倾斜。不但要闻鸡起舞，披星戴月，还要学会设定目标、制定计划、执行计划，让自己每天都有事情做，每周都能有看得见的进步。

把你有限的金钱，向你选定的方向上倾斜。买书、买设备、买课、买别人的时间，千万别在穷的时候舍不得花钱，越穷越要想办法花钱。

除此之外，你还要懂得怎样的练习是有效的：

把每一次实践都当做一次挑战，都设定超越自己当下能力一点点的目标，努力去实现，实现之后还要看看自己哪些地方可以改善、哪些经验可以固化，然后再设定新的目标。

这样的练习才符合刻意练习的理论，才能有效提高自己。

一旦你通过投资自己和持续地刻意练习让自己有价值，就可以顺理成章地变现自己的价值。

比如郭天祥，承接项目，创建公司；比如李叫兽，创立公司，加盟百度成为副总裁……

你拥有了价值，你成了稀缺的资源，变现就是自然而然会发生的事——因为，任何时候，任何企业，都需要能够真正解决问题的人。

行动，行动，还是行动

艾森豪威尔说：『我们面临的真正问题并不是今天有哪些优势，而应当更确切地说，我们为了确保明天的优势，必须今天便行动起来。』

是的，我们必须今天便行动起来，这样才有可能改变一无所有的现在。






