有感于朋友所在公司的又一次大规模裁员。
互联网软件企业所在环境变化很快，大数据、云计算、人工智能、虚拟化、共享出行、AR/VR、O2O、互金、直播、共享单车、共享充电宝、自动驾驶……，作为企业，一个行差踏错，就可能瞬间倒闭。即便很多大牌企业，家底很厚，在这样的环境中，也可能因为行动缓慢而被迫走向衰退（比如雅虎、IBM……），不得不大量裁员。

在这样一个大背景下，公司一定是竭尽所能快速迭代和更新，以求跟得上时代的步伐。而作为职员的我们则不一样！

很多职员的危机感和学习动力，只存在于找到工作之前，一旦进入一家公司，有了稳定的工作和月月可领的薪水，就会放松下来，觉得干好我分内的事情，跟着公司走就行了，就此进入被动前进（自动电梯）模式。

然而一旦你把自己的模式调整为自动电梯模式，你就放弃了成长，会离行业头部越来越远。

举个例子，C++11已经普及，c++17也快要出来了，可很多开发者根本不了解这些标准相比C++98带来了什么新特性，更别说在项目中使用了，甚至他们看到别人的项目中那些新特性都会觉得乱七八糟难以理解牢骚满腹……

再举个例子，微服务架构走入公众视野两三年了，很多后端开发人员听都没听说过，在做后台服务架构时，还在自己琢磨怎么实现服务发现、复杂度分离、分布式部署、负载均衡与调度……

如果一个开发者一直处在“没什么问题何必改进与提升”的状态，被动完成任务，很少考虑更新自己的技术栈、工程能力、思维框架与认知深度，那很可能一朝梦醒（被辞或被裁），就会发现时代的洪流已然呼啸而过，只有自己茫然留在原地，想要再找个像样的、比原来有所提升的工作简直难比登天。

要避免这种状况，必须要做到两点：

保持自我更新
以终为始塑造自己
持续更新自己的操作系统

想想看，有多少人还在用 iOS 5 ？有多少人还在用 Windows 95 ？有多少人还在用 Android 1.6 ？

你在自己的身边，几乎看不到这样的人。

ios、Windows、android 、Ubuntu…… ，所有这些操作系统，都在不断更新，修复小的漏洞，叠加新的功能，发布大的版本，不断向前，永不止步。也只有这样，这些操作系统才能把握用户需求，始终陪伴用户的工作和生活。

每个人其实就和一个操作系统一样，你可能一直不变，你的各种知识和技能也没有退化，但是外界环境的快速变化，会带来一种比较效果，让你感到自己老化了迟滞了。不与时俱进，就会变成因循守旧的老一代，被新一代拍死在沙滩上是必然的命运。

我们必须意识到这一点，不断升级自己的操作系统：知识、技能、思维、认知……一样都不能落下。惟其如此，才能与时代共舞。

作为开发者，只要你做到下面几点，就可以让自己不断前进：

保持好奇心，遇到新知识、新技术、新方法、新思维、新框架，想想“它们可以用来解决什么问题？”、“我应该怎样把它们应用到我的工作和生活中？”
每年定个计划，关注所用技术的新发展，学习一门新技术
养成跳出工作内容之外思考的习惯，多想想我要做的软件，到底要解决什么问题，给用户带来什么价值，为什么要做成这个样子，它是怎样被用户使用的……
以终为始，塑造自己

我们进入一家公司时就要考虑：

我的目标是什么，我想成为什么样子？
这家公司可以在哪些方面帮助我成为自己想要的样子？
如果三年之后我离开这家公司，我是什么样子？除了每个月的薪水，我还能收获什么？
对自己的将来有期待，以终为始的安排自己的工作和生活，是一切美好开始的基础。

如果你有这样的意识，就极有可能成为有准备的人，不断更新自己的操作系统就是自然而然的事情，你的成长，也会自然发生，你就真的能与潮流共舞，甚至踏浪而行，走在业界前端。那么不管将来怎样，你都有大量机会可选择，而不至于在被裁时，沮丧地拔出一把锈剑，四顾茫然。


