https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzUzNzYyNA==&mid=2650651629&idx=1&sn=fe38cf33ae2381c2bf3ef42fda4b915e&chksm=83a803dab4df8acccdd91d8f8929624933ae09728e1070e1951470790a976ff416e6459c8751&scene=21#wechat_redirect
离开了公司，你还有什么

Original 2017-02-20 安晓辉 程序视界
工作越久，好像越不敢想象没有工作的样子。你有这样的感觉吗？

2007年12月，我从南京回到西安，重新开始寻找工作，一开始我觉得休息上几个月也好，不用着急。可是真到了西安，休息了一个星期就开始恐慌！没工作啊，再也没有收入了，而你的各项支出分毫未减！

2014年9月，我离开工作7年的公司，再次开始求职。这一次我想一定要好好规划一下，想好了再做决定，休息三五个月也能接受。可一旦闲下来，不再需要朝九晚五地上下班，忽然觉得心里空荡荡的。离开了工作，似乎什么也没有了！然后，迅速的，又开始因为不再有收入而恐慌了……再后来，只好迅速地去上班了。
我发现，自己已经深陷“工作--薪水--消费--工作--薪水--消费”这种循环而无法自拔了。我们的欲望阈值越来越高，我们的消费水平不断升级，我们越来越不能没有工作了。意识到这一点，让人不寒而栗。

于是，我开始琢磨，工作到底给了我什么呢？如果丢掉眼下这份工作，我还有什么？

你想过这样的问题吗？

从上面的问题，我又想到另外一个问题：除了工作和平台，你还有什么？

现今这个时代，公司已经不再养人，进入一家不错的工作，一干一辈子，哪怕天天混日子也可以终老的时代彻底终结了，我们随时都可能遭遇裁员、公司解散、被炒鱿鱼 等状况，从而不得不再次面对求职。

当这个时刻悄然到来，你就不得不面临这个问题：除了工作和平台，我还有什么？

我们该怎样才能不依赖于工作，以从容自由之心穿行在这欲望的都市里呢？

也许静下心来盘点一下自己，努力在工作中从下面几个方面积累，能帮助我们获得从容自由：

财富
个人品牌
人脉
爱好
能产生被动收入的资产

